# Индивидуальное жилищное строительство (I полугодие 2026)

ИНДИВИДУАЛЬНОЕ ЖИЛИЩНОЕ
СТРОИТЕЛЬСТВО, 

ОСУЩЕСТВЛЯЕМОЕ НАСЕЛЕНИЕМ с учетом
жилых домов, 

построенных на земельных участках для
ведения садоводства

в I полугодии 2026 года

 	Введено,

тыс. м2 общей площади 

жилых помещений 	В % к 

I полугодию

2025 г.

  Российская Федерация	26 621,0	71,4

Центральный федеральный округ	7 264,0	67,1

Белгородская область	285,0	93,9

Брянская область	176,7	114,4

Владимирская область	468,0	106,5

Воронежская область	336,1	70,5

Ивановская область	169,5	66,7

Калужская область	220,0	47,8

Костромская область	161,9	85,9

Курская область	190,2	61,4

Липецкая область	226,7	109,2

Московская область	3 497,1	61,1

Орловская область	98,8	85,9

Рязанская область	164,5	63,9

Смоленская область	163,9	79,0

Тамбовская область	124,9	76,2

Тверская область	337,4	70,6

Тульская область	254,0	70,9

Ярославская область	229,3	64,6

г. Москва	160,2	43,6

Северо-Западный федеральный округ 	2 881,5
80,4

Республика Карелия	145,4	93,4

Республика Коми	65,4	86,7

Архангельская область	139,1	98,3

в том числе:

бя‘

	°

B

Z

\

„

љ

њ

В

Ш

Ъ

ю



0

D

F

j

Ђ

‚

Ё

ѕ

А

ж

ь

ю

бя‘

	°

B

N

Z

咊ЀZ

\

„

ђ

љ

咊Ѐљ

њ

В

О

Ш

咊ЀШ

Ъ

ю

kdб

kd 



0

:

D

咊ЀD

F

j

v

Ђ

咊ЀЂ

‚

Ё

ґ

ѕ

咊Ѐѕ

А

ж

т

ь

咊Ѐь

ю

kd

咊ЀКарачаево-Черкесская Республика	106,2
61,4

Республика Северная Осетия - Алания	106,9
78,7

Чеченская Республика	875,3	144,1

Ставропольский край	585,6	71,1

Приволжский федеральный округ	5 259,1	80,0

Республика Башкортостан	739,9	82,4

Республика Марий Эл	93,7	65,7

Республика Мордовия	73,4	89,1

Республика Татарстан	1 372,4	81,2

Удмуртская Республика	352,8	98,1

Чувашская Республика	157,0	57,2

Пермский край	546,0	90,6

Кировская область	147,7	84,7

Нижегородская область	329,2	51,4

Оренбургская область	325,9	64,8

Пензенская область	194,2	86,4

Самарская область	593,2	114,7

Саратовская область	205,7	68,1

Ульяновская область	127,9	78,1

Уральский федеральный округ	1 914,7	60,4

Курганская область	122,2	82,3

Свердловская область	900,1	76,3

Тюменская область	459,2	46,5

в том числе:

Ханты-Мансийский авт. округ - Югра	80,3	45,6

Ямало-Ненецкий авт. округ	29,4	51,7

Тюменская область без авт. округов	349,5
46,3

Челябинская область	433,2	50,7

Сибирский федеральный округ	2 438,3	59,8

Республика Алтай	100,9	46,4

Республика Тыва	51,0	16,5

Республика Хакасия	109,5	47,6

Алтайский край	304,4	79,3

Красноярский край	427,9	81,0

Иркутская область	453,4	45,8

Кемеровская область	213,6	104,1

Новосибирская область	415,4	56,8

Омская область	277,2	70,6

Томская область	85,1	94,9

Дальневосточный федеральный округ	1 152,5
76,2

Республика Бурятия	196,5	76,4

Республика Саха (Якутия)	248,2	87,5

Забайкальский край	105,8	50,2

Камчатский край	36,5	90,5

Приморский край	258,7	64,8

Хабаровский край	123,7	89,0

Амурская область	86,4	97,4

Магаданская область	4,8	133,7

Сахалинская область	77,3	107,1

Еврейская авт. область	13,1	77,0

Чукотский авт. округ	1,5	в 2,9р.



 PAGE   

